
Un rey había comprado cinco de los mejores
halcones de todo el país. El vendedor le había
prometido que eran capaces de hacer increíbles
piruetas en el aire, e incluso de llevar mensajes
de una ciudad a otra.
Desde el primer día las aves comenzaron a dar
muestras de su capacidad de vuelo: cada vez
volaban más alto, más rápido y de una forma
más precisa, haciendo caso en todo momento a
sus entrenadores. Pero había un halcón que se
negaba a volar, permanecía parado en la misma
rama desde el primer día, no había forma de
moverlo.
-¡No lo entiendo! -se lamentaba el rey- Le
damos la misma comida que a los demás, le
ofrecemos el mismo trato, los mismos
cuidados y en cambio se niega a volar, ya no
sé qué hacer.
Transcurridas ya varias semanas desde la
llegada de los halcones, el rey anunció que
ofrecería una recompensa a quien consiguiera
hacer volar al animal.
Prácticamente todos los habitantes del reino lo
intentaron de una forma u otra: le animaron
con las mejores canciones, le recitaron poesía,
le ofrecieron los más exquisitos manjares
pero todo era inútil, nada parecía funcionar.
Uno de esos días en los que el rey permanecía
junto al halcón animándole para que volara,
una anciana pasó por allí y, al ver la situación,
negó con la cabeza.
-Majestad, ha llegado a mis oídos el problema
que tenéis con este halcón, pero así nunca
lograréis que el animal vuele.
El rey se mostró curioso ante aquella mujer.
-¿Y qué deberíamos hacer entonces?
-Quizá no hayáis comprendido que lo que le
sucede a ese halcón es lo que le ocurre a la
mayoría de las personas -contestó la anciana.
-¿A la mayoría de las personas? No entiendo lo
que quiere decir -respondió confuso el rey-.
Pero si tanto sabe usted, ¿dígame cómo
conseguir que vuele?
-Está bien, primero tengo que hacer unas
compras en el mercado, pero a la vuelta ese
halcón volará.
Y mientras la anciana se alejaba hacia el
mercado, el rey se quedó pensando que quizás
aquella mujer simplemente le estaba tomando
el pelo.
Pero a las dos horas, cuando el rey estaba
contemplando desde su torre el vuelo de las
otras aves, observó incrédulo que el halcón que
nunca se había movido estaba también en el
aire.
Miró hacia abajo, hacia el árbol donde el
animal había permanecido tanto tiempo y vio
a la anciana sonriendo. Bajó corriendo las
escaleras para encontrarse con ella.
-¡Lo ha conseguido, lo ha conseguido! -gritó-
¡Lo ha conseguido! Pero dígame, ¿dígame
cómo lo ha hecho?
-En realidad no ha sido difícil, simplemente le
he cortado la rama que lo sostenía
