
Había un ratón que le tenía mucho miedo a
los gatos, por eso, en cuanto veía uno, huía y se
escondía en cualquier rincón hasta que había
pasado el peligro.
El problema era que, al vivir en una granja,
casi siempre había gatos rondando por la zona.
Un día, un mago que pasaba por allí lo vio
acurrucado en un agujero de la pared y
temblando de miedo. Tanta lástima le dio que
se fue a hablar con él.
－Dime, ratón, ¿cómo podría ayudarte?
－¡Conviérteme en gato! -contestó el roedor.
－Si eso es lo que quieres... －y con unas
palabras mágicas lo convirtió en un precioso
gato gris.
El antes ratón y ahora gato se puso muy
contento y comenzó a caminar tranquilo entre
los otros gatos, disfrutando de su nueva
condición. Pero, a los pocos días, volvió a
comportarse de la misma forma que antes: de
vez en cuando se iba a un rincón y se escondía
allí durante un buen rato.
Pasadas unas semanas, el mago volvió de nuevo
por la granja para ver cómo le iba al gato que
antes era ratón. Se sorprendió al verlo de
nuevo escondido en un rincón.
－¿Pero qué te ocurre ahora? －le preguntó.
－Que me dan mucho miedo los perros －
contestó temblando.
El mago suspiró y volvió a hacerle la misma
pregunta.
－Bueno, ¿y qué puedo hacer por ti?
－¡Conviérteme en perro! －le respondió.
Y de nuevo, el mago, con unas palabras
mágicas lo convirtió en un perro precioso: alto
y fuerte.
Fueron pasando los días y, como en la anterior
ocasión, todo iba bien; pero a las pocas
semanas, el ahora perro que antes fue gato y
antes ratón, comenzó a tenerle miedo a las
personas. En cuanto oía a alguien hablando
por los alrededores, se iba corriendo y se
escondía en cualquier hueco que encontraba. Y
allí se quedaba hasta que creía que había
pasado el peligro, a veces podía permanecer
escondido durante varias horas.
El mago, que durante las últimas semanas
había estado observando su comportamiento,
volvió un día y, sin preguntarle ya nada, lo
convirtió de nuevo en ratón.
－Pero, mago, ¡¿por qué me has hecho esto?!
－protestó.
－Porque nada de lo que haga por ti te va a
servir, pues siempre tendrás el corazón de un
ratón.
