
Una mujer llevaba mucho tiempo buscando la
felicidad completa, necesitaba sentirla, deseaba
descubrir si realmente existía esa sensación. Por
eso había reunido todo el dinero que tenía y
estaba dispuesta a dárselo a aquel que le hiciera
sentir esa felicidad inmensa.
Comenzó a ir de pueblo en pueblo en busca de
las personas más sabias, y a todas les decía lo
mismo:
－En esta bolsa están todos mis ahorros, si es
usted capaz de mostrarme qué es la felicidad
intensa, la gran felicidad, esta bolsa es suya.
Pero todos la rechazaban, parecía que nadie era
capaz de ayudarla. Aún así la mujer no dejaba
de intentarlo.
Cierto día, después de semanas y semanas de
camino, llegó a las afueras de una pequeña
ciudad y se encontró a un hombre que estaba
meditando bajo un árbol. Imaginó que sería el
sabio del lugar y se acercó a él.
－Buenos días, maestro, perdone que le
interrumpa －le dijo mientras el hombre que
estaba meditando abría lentamente los ojos－.
Verá, llevo mucho tiempo buscando a alguien
que me haga sentir la felicidad completa. Estoy
dispuesta a darle esta bolsa con todos mis
ahorros a quien lo consiga.
En ese momento, el hombre se puso en pie de
un solo salto, agarró la bolsa con el dinero y
echó a correr.
La mujer se quedó paralizada. Jamás se le
hubiera ocurrido que un sabio pudiera actuar
así, por lo que dedujo que en realidad era un
impostor, un ladrón que le acababa de quitar
todo lo que tenía.
Se quedó observando cómo el ladrón entraba
en la ciudad y, en ese momento, comenzó a
correr tras él, pero ya era demasiado tarde,
pues en cuanto cruzó la muralla lo perdió de
vista.
－¡Mi dinero! ¡Todo mi dinero! ¡Lo he perdido
todo! －se lamentaba mientras iba
deambulando por las calles y preguntando si
alguien había visto a un hombre con aspecto
de sabio corriendo por la ciudad.
Pero parecía que nadie había visto nada.
Estuvo todo el día buscándolo por las tabernas,
los comercios, el mercado pero no hubo
forma de encontrarlo. Finalmente, cuando ya
casi era de noche, se dio por vencida y decidió
abandonar el lugar.
Pero al atravesar de nuevo la muralla en su
camino de vuelta, miró a lo lejos y se le
iluminó el rostro. A unos cuantos metros de
distancia, justo bajo el mismo árbol, distinguió
una figura que parecía ser un hombre
meditando. Por un momento tuvo la esperanza
de que fuera el mismo ladrón que le había
quitado todo el dinero.
Comenzó a correr hacia él con todas sus
fuerzas y, conforme se acercaba, se iba dando
cuenta de que sí, de que aquel era el mismo
hombre.
Se lo encontró de nuevo allí, con los ojos
cerrados y meditando tranquilamente. Observó
que a su lado, en el suelo, estaba la bolsa que le
había quitado.
Sin pensarlo dos veces la cogió bruscamente y
la abrió. Comenzó a comprobar si dentro
estaba todo su dinero, si no faltaba nada
Cuando acabó de contarlo y vio que estaba
todo, apretó la bolsa junto al pecho y se puso a
llorar de alegría.
En ese momento, el maestro se levantó
lentamente, se colocó frente a la mujer y le
preguntó:
－¿Estás feliz ahora?
－Nunca lo estuve tanto －contestó ella