
En un precioso jardín, una rosa y un sapo
habían ido creciendo juntos. Durante mucho
tiempo compartieron todo tipo de vivencias,
secretos y, sobre todo, una amistad que parecía
eterna.
La vida iba pasando y el sapo observaba cómo
su amiga se volvía cada vez más y más
hermosa. Para él era un placer ir a visitarla,
saltar a su alrededor y contarle todo lo que
sucedía fuera de aquel jardín.
Pero la rosa comenzó a darse cuenta de su
hermosura y de la atracción que ejercía sobre la
gente que la miraba.
El único problema era que, de vez en cuando,
aparecía un sapo dando saltos a su alrededor
que espantaba a los que se acercaban.
Llegó el día en el que la rosa, ya cansada de la
situación, habló con el sapo.
-Oye -le dijo-, ¿no podrías hacer lo mismo que
haces aquí, eso de ir saltando de un lado a otro,
en cualquier otra parte del jardín?
-Pero... -contestó confundido- hasta ahora
nunca te había molestado mi presencia,
siempre te había gustado tenerme alrededor...
-Sí, es cierto, pero me he dado cuenta de que
espantas a todos los visitantes que vienen a
verme. Les asustas y además... tu aspecto ya no
armoniza con mi belleza.
-Vaya... -contestó triste el sapo- qué lejos han
quedado aquellos tiempos...
Ambos se quedaron callados durante una
eternidad. Él esperando una rectificación y
ella, en cambio, esperando a que se fuera.
-Vale... -contestó finalmente el sapo- no te
preocupes, el jardín es muy grande, puedo
irme a cualquier otro sitio -y se alejó de allí.
Y la primavera pasó, y el verano, y también el
otoño...
Y durante todo aquel tiempo, ambos hicieron
su vida por separado. No volvieron a verse en
meses, hasta que un día el sapo decidió
acercarse a visitar a la rosa.
Pero al llegar se quedó totalmente sorprendido.
Su amiga, aquella bonita flor, estaba ahora
marchita, apenas quedaba rastro de la belleza
que había tenido meses atrás. Sus pétalos
estaban agujereados, su tallo caído...
-Hola, Rosa.
-Hola, Sapo -contestó ella con rocío en las
mejillas.
-Pero, ¿qué te ha pasado? ¿qué te han hecho?
¿por qué tienes tan mal aspecto?
-No lo sé. Los primeros días todo fue bien,
pero poco a poco comenzaron a comerme los
bichos, sobre todo las hormigas. Un día un
picotazo aquí, otro día otro picotazo allá y se
han apoderado de mí...
-¡Ay, Rosa! -le contestó el sapo- nunca te diste
cuenta de que antes había alguien que se comía
todos esos bichos que estaban cerca de ti.
Estabas demasiado ocupada observando tu
propia belleza.
