
En la orilla de un lago vivía una rana muy
amable que ayudaba a todos los animales que
no sabían nadar a cruzar el estanque. Cargaba a
su espalda a pequeños ratones, orugas,
escarabajos... y todo tipo de insectos.
Pero cierto día, un escorpión que se había
perdido le pidió que le ayudara a cruzar.
-Rana, necesito cruzar el lago, pero mi cuerpo
no tiene la capacidad de nadar, ¿podrías
ayudarme?
La rana, que conocía la fama de los
escorpiones, sabía que no podía fiarse.
-¿Que te lleve sobre mi espalda?, de ninguna
manera. No te conozco y en cualquier
momento podrías clavarme tu aguijón y me
matarías.
-Pero, ¿cómo voy a picarte? Si así lo hiciera
moriríamos los dos, pues yo no sé nadar.
Aun así la rana no estaba convencida. En
realidad el escorpión tenía razón, si le picaba él
también se ahogaría en el agua.
-Por favor, rana... necesito pasar al otro lado.
Ante tanta súplica, la rana aceptó, y el
escorpión, con cuidado, se subió a su espalda.
Y así comenzaron a cruzar el lago. En un
principio todo iba bien y la rana, poco a poco,
fue perdiendo el miedo. Pero cuando ya
estaban llegando a la otra orilla, realizó un
movimiento brusco para esquivar unas ramas
y, en ese momento, el escorpión le picó en la
espalda.
La rana sintió un profundo dolor y fue
notando cómo el veneno le entraba en el
cuerpo paralizándole los músculos.
-Pero, ¿qué has hecho? ¿por qué me has
picado? ¡Prometiste no hacerlo! Ahora vamos a
ahogarnos los dos.
-No he podido evitarlo, es mi naturaleza
-contestó el escorpión.
La rana, apoyándose en unas ramas, aún
consiguió salir a la superficie y así salvar su
vida. Pero el escorpión se quedó a unos metros
de la orilla, intentando no hundirse.
Una mujer que paseaba alrededor del lago
observó al escorpión intentando alcanzar la
orilla. Sin pensarlo, se acercó, alargó su brazo y
lo cogió. Pero, en ese mismo instante, le picó
en la mano. Como reacción lo soltó y el animal
cayó de nuevo al agua.
Tras unos segundos, la mujer vio cómo el
escorpión intentaba de nuevo llegar a la orilla.
Se acercó, alargó el brazo y volvió a cogerlo. Y
este le picó de nuevo en la mano, cayendo otra
vez al agua.
Por el sendero se acercó un campesino que
había estado observado toda la escena:
-¿Por qué intentas salvar a ese escorpión? ¿No
ves que está en su naturaleza picarte?
La mujer no le hizo caso y buscó alrededor
algo con lo que sacarlo. Encontró un palo, se
lo acercó y finalmente pudo dejarlo en tierra.
-Y en mi naturaleza está salvarlo -contestó.