Las estrellas de mar
Una mañana de invierno, un hombre que salía
a pasear cada día por la playa, se sorprendió al
ver miles de estrellas de mar sobre la arena,
prácticamente estaba cubierta toda la orilla.
Se entristeció al observar el gran desastre, pues
sabía que esas estrellas apenas podían vivir
unos minutos fuera del agua.
Resignado, comenzó a caminar con cuidado de
no pisarlas, pensando en lo fugaz que es la
vida, en lo rápido que puede acabar todo.
A los pocos minutos, distinguió a lo lejos una
pequeña figura que se movía velozmente entre
la arena y el agua.
En un principio pensó que podía tratarse de
algún pequeño animal, pero al aproximarse
descubrió que, en realidad, era una niña que
no paraba de correr de un lado para otro: de la
orilla a la arena, de la arena a la orilla.
El hombre decidió acercarse un poco más para
investigar qué estaba ocurriendo:
-Hola -saludó.
-Hola -le respondió la niña.
-¿Qué haces corriendo de aquí para allá? -le
preguntó con curiosidad.
La niña se detuvo durante unos instantes,
cogió aire y le miró a los ojos.
-¿No lo ves? -contestó sorprendida- Estoy
devolviendo las estrellas al mar para que no se
mueran.
El hombre asintió con lástima.
-Sí, ya lo veo, pero no te das cuenta de que hay
miles de estrellas en la arena, por muy rápido
que vayas jamás podrás salvarlas a todas... tu
esfuerzo no tiene sentido.
La niña se agachó, cogió una estrella que estaba
a sus pies y la lanzó con fuerza al mar.
-Para esta sí que ha tenido sentido.
