
Hace ya mucho, mucho tiempo en un reino
muy, muy lejano había un rey cuyo poder y
riqueza eran tan enormes como profunda era la
tristeza que cada día le acompañaba.
Lo tenía todo y aun así no conseguía ser feliz,
siempre sentía que le faltaba algo. Un día,
harto de tanto sufrimiento, anunció que
entregaría la mitad de su reino a quien
consiguiera devolverle la felicidad.
Tras el anuncio, todos los consejeros de la
corte comenzaron a buscar una cura. Trajeron
a los sabios más prestigiosos, a los magos más
famosos, a los mejores curanderos… incluso
buscaron a los más divertidos bufones, pero
todo fue inútil, nadie sabía cómo hacer feliz a
un rey que lo tenía todo.
Cuando, tras muchas semanas, ya todos se
habían dado por vencidos, apareció por palacio
un viejo sabio que aseguró tener la respuesta:
“Si hay en el reino un hombre completamente
feliz, podréis curar al rey. Solo tenéis que
encontrar a alguien que, en su día a día, se
sienta satisfecho con lo que tiene, que muestre
siempre una sonrisa sincera en su rostro, que
no tenga envidia por las pertenencias de los
demás… Y cuando lo halléis, pedidle sus
zapatos y traedlos a palacio.
Una vez aquí, su majestad deberá caminar un
día entero con esos zapatos. Os aseguro que a
la mañana siguiente se habrá curado”.
El rey dio su aprobación y todos los consejeros
comenzaron la búsqueda.
Pero algo que en un principio parecía fácil,
resultó no serlo tanto: pues el hombre que era
rico, estaba enfermo; el que tenía buena salud,
era pobre; el que tenía dinero y a la vez estaba
sano, se quejaba de su pareja, o de sus hijos, o
del trabajo… Finalmente se dieron cuenta de
que a todos les faltaba algo para ser totalmente
felices.
Tras muchos días de búsqueda, llegó un
mensajero a palacio para anunciar que, por fin,
habían encontrado a un hombre feliz. Se
trataba de un humilde campesino que vivía en
una de las zonas más pobres y alejadas.
El rey, al conocer la noticia, mandó buscar los
zapatos de aquel afortunado. Les dijo que a
cambio le dieran cualquier cosa que pidiera.
Los mensajeros iniciaron un largo viaje y, tras
varias semanas, se presentaron de nuevo ante el
monarca.
-Bien, decidme, ¿lo habéis conseguido? ¿Habéis
localizado al campesino?
-Majestad, tenemos una noticia buena y una
mala. La buena es que hemos encontrado al
hombre y en verdad que es feliz. Le estuvimos
observando y vimos la ilusión en su mirada en
cada momento del día. Hablamos con él y nos
recibió con una amplia sonrisa y con la alegría
reflejada en sus ojos…
-¿Y la mala? -preguntó el rey impaciente.
-Que no tenía zapatos